[Read this page in English](https://counterattackgame.github.io/wiki/getting_started) - [Lire cette page en Français](https://counterattackgame.github.io/wiki/fr/getting_started) - [Leggi questa pagina in Italiano](https://counterattackgame.github.io/wiki/it/getting_started) - [Lê esta página em Português](https://counterattackgame.github.io/wiki/pt/getting_started) - [Διαβάστε αυτή τη σελίδα στα Ελληνικά](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/getting_started)

[Πίσω στην Αρχική Σελίδα](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/index)

# Ξεκινώντας

Μια ομάδα αποτελείται από 16 παίκτες. έναν [τερματοφύλακα](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/goalkeeper), 10 ποδοσφαιριστές και 5 αναπληρωματικούς. Παρακάτω εξηγούμε πώς διαλέγουμε τις ομάδες μας πριν από την έναρξη του παιχνιδιού. 

Για τα online παιχνίδια στο Tabletopia, και ειδικότερα στα επίσημα παιχνίδια (που παίζονται στ απλαίσια κάποιας επίσημης διοργάνωσης από τα μέλη της κοινότητας του Counter Attack), οι προπονητές συνήθως διαλέγουν 2 [τερματοφύλακες](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/goalkeeper), και 14 ποδοσφαιριστές.


## [Τερματοφύλακες](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/goalkeeper)

Τοποθετήστε τις κάρτες τερματοφύλακα κλειστές και διαλέξτε 1 τερματοφύλακα ο κάθε προπονητής.

Επίσημα online παιχνίδια: Γυρίστε την τράπουλα τερματοφυλάκων έτσι ώστε να είναι όλες κλειστές, επιλέξτε ανακάτεμα όσες φορές θέλετε, Πάρτε 4 κάρτες, Ρίξτε μια ζαριά για να αποφασίσετε ποιός θα επιλέξει πρώτος και πάρτε 2 κάρτες ο καθένας. Αρκετοί παίκτες προτιμούν να απλώσουν όλες τις κάρτες στο ταμπλώ (χρησιμοποιώντας την επιλογή "Πάρτε 10" - όλες) και τότε οι 2 προπονητές έχουν όλες τις κάρτες στη διάθεσή τους να επιλέξουν από εκεί.

## Ποδοσφαιριστές

Ανακατέξτε τις κάρτες και τοποθετήστε 4 ανοιχτές. Εσείς επιλέγετε μια κάρτα και μετά ο αντίπαλός σας επιλέγει επόμενος. Μετά επιλέγετε εσείς μια από τις εναπομείνασες κάρτες και ο αντίπαλος παίρνει την τελευταία. Επαναλάβετε αυτή τη διαδικασία εναλλάσσοντας το ποιος διαλέγει πρώτος μέχρι να έχετε και οι 2 15 ποδοσφαιριστές.

Τώρα είναι η ώρα να αποφασίσετε ποιοί 11 παίκτες θα αποτελέσουν την αρχική σας 11άδα, και ποιοί θα είναι οι 5 αναπληρωματικοί σας. Δώστε έναν αριθμό σε κάθε βασικό σας παίκτη και τοποθετήστε τις κάρτες σας στις αντίστοιχες υποδοχές γύρω από το γήπεδο.

Επίσημα online παιχνίδια: Ρίξτε μια ζαριά για να αποφασίσετε ποιός θα επιλέξει πρώτος. Γυρίστε την τράπουλα τερματοφυλάκων έτσι ώστε να είναι όλες κλειστές, επιλέξτε ανακάτεμα όσες φορές θέλετε, Πάρτε 4 κάρτες, γυρίστε τις ανοκτές, και επιλέξτε κάρτες μέχρι να τις πάρετε όλες. Επαναλάβετε τη διαδικασία μέχρι και οι 2 προπονητές να έχουν 14 ποδοσφαιριστές, εναλλάσσοντας το ποιός επιλέγει πρώτος. Ο νικητής της αρχικής ζαριάς θα διαλέξει πρώτος 4 φορές και ο ηττημένος 3. (7 τετράδες σύνολο, από 2 παίκτες ο κάθε προπονητής, 14 ποδοσφαιριστές ο συνολικά ο καθένας.)

Κάθε ικανότητα παίκτη που δεν αναγράφεται στην κάρτα του θεωρείται ότι είναι 0. Αν ένας ποδοσφαιριστής τοποθετηθείσ τη θέση του τερματοφύλακα, θα έχει 0 Απόκρουση, 0 Κράτημα μπάλας, κτλ.

## Διαιτητής

Τοποθετήστε τους διαιτητές κλειστούς και πιλέξτε έναν στην τύχη. Τοποθετήστε την κάρτα διαιτητή στην άκρη του γηπέδου.

## Επιπλέον χρόνος καθυστερήσεων.

Στο τέλος κάθε ημιχρόνου, ρίξτε το ζάρι και προσθέστε το αποτέλεσμα στην ελαστικότητα του διαιτητή. Το παιζνίδι συνεχίζεται για τόσες ενέργειες πριν τελειώσει το ημίχρονο ή το παιχνίδι. **Ο μέγιστος αριθμός ενεργειών σε κάθε ημίχρονο είναι 7. Η μοναδική περίπτωση που μπορεί να ξεπεραστεί το όριο ενεργειών είναι αν πέναλτυ καταλογιστεί στην τελευταία ενέργεια του ημιχρόνου/αγώνα**

Μια "ενέργεια" είναι κάτι που επιλέγει ο επιτιθέμενος ως το επόμενο πράγμα που θα συμβεί στο παιχνίδι. Οι διαθέσιμες ενέργειες ειναι: Φάση κίνησης, Βασική Πάσα, Πάσα Πρώτου Χρόνου, Κοντινή πάσα (από πλάγιο ή κόρνερ), Γρήγορη πάσα με το χέρι του τερματοφύλακα, Σέντρα, Μακρινή Πάσα, Κεφαλιά, Προσπάθεια Κοντρολ ,και (Ξαφνικό) Σουτ).

**Δεν είναι "ενέργειες"**
- Η πρώτη Φάση Κίνησης πριν από ένα πλάγιο δεν είναι ενέργεια. Αν μια δεύτερη επιλεχθεί από τον επιτιθέμενη, η δεύτερη μετράι ως ενέργεια.
- Ένα τούνελ είναι μέρος μια Φάσης κίνησης και δε θεωρείται ξεχωριστή ενέργεια.
- Η κίνηση για τα τελευταία τρίτα του γηπέδου δε θεωρείται ξεχωριστή ενέργεια.

## Jackpot ⭐ Ζαριά

Όταν το παιχνίδι παίζεται με ζάρι 12 πλευρών, η Ζαριά Jackpot μπαίνει σε ισχύ. Αν ένας παίχτης φέρει ⭐, αυτόματα κερδίζει τη μονομαχία που είναι υπο διεκδίκηση. Αυτό λέγεται Ζαριά Jackpot. Αν ο αντίπαλος φέρει επίσης ⭐, τότε η μονομαχία είναι ισόπαλη ανεξάρτητα από τις ικανότητες των παικτών και επιλύεται κανονικά με Διεκδικούμενη Μπάλα. Για όλες τις υπόλοιπες ζαριές χειριστείτε το ⭐ σαν να φέρατε 6.
Μονιμαχίες θεωρούνται οι παρακάτω:
- Σουτ εναντίον Απόκρουσης
- Τάκλινγκ εναντίον Ντρίπλας
- Ο τερματοφύλακας πέφτει τα πόδια του επιθετικού (εναντίο Ντρίπλας)
- Εναέρια Διεκδίκηση Κεφαλιάς

[Πίσω στην Αρχική Σελίδα](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/index)
