[Read this page in English](https://counterattackgame.github.io/wiki/goalkeeper) - [Lire cette page en Français](https://counterattackgame.github.io/wiki/fr/goalkeeper) - [Leggi questa pagina in Italiano](https://counterattackgame.github.io/wiki/it/goalkeeper) - [Lê esta página em Português](https://counterattackgame.github.io/wiki/pt/goalkeeper) - [Διαβάστε αυτή τη σελίδα στα Ελληνικά](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/goalkeeper)

[Πίσω στην Αρχική Σελίδα](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/index)

# Τερματοφύλακας

Όπως κάθε άλλος πάιχτης, ο τερματοφύλακας σας μπορεί να κινηθεί κατά τη διάρκεια μιας [Φάσης Κίνησης](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/movement_phase). Ο τερματοφύλακάς σας μπορεί να κινηθεί ένα Εξάγωνο κάθε φορά που η μπάλα μπαίνει μέσα στην περιοχή από επαφή αντιπάλου (ντρίμπλα, πάσα, κεφαλιά). Αν η μπάλα μπει στην περιοχή από συμπαίκτη (πάσα, ντρίμπλα, κεφαλιά, διεκδικούμενη μπάλα από τακλινγκ ή κεφαλιά), ο Τερματοφύλακας **δεν** κερδίζει το εξτρα Εξάγωνο.

# Τοποθέτηση για απόκρουση

Μπορείτε να βουτήξετε 3 εξάγωνα μακριά σε οποιαδήποτε κατεύθυνση παράλληλα με τη γραμμή τέρματος, για να επιχειρήσετε απόκρουση. Αν το [σουτ](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/shooting) έχει πορεία 4 εξάγωνα μακριά, δε μπορείτε να αποκρούσετε!

## Μετά από μια απόκρουση και μπλοκάρισμα μπάλας

Μετά από τα εξής: απόκρουση ΚΑΙ μπλοκάρισμα της μπάλας, επικράτηση σε μια εναέρια μονομαχία, ή έλεγχος της μπάλας μέσα στην Μεγάλη Περιοχή κατά τη συλλογή μια Διεκδικούμενης μπάλας ή μιας αποτυχημένης πάσας από την επιτιθέμενη ομάδα,ο τερματοφύλακας έχει 2 αρχικές επιλογές.


1. **Ενεργοποίηση των τελευταίων τρίτων**: Και οι 2 ομάδες μπορούν να κινήσουν όλους τους παίκτες και στα 2 Τελευταία Τρίτα μέχρι και 6 Εξάγωνα. Η ομάδα του τερματοφύλακα ξεκινά πρώτη.
2. **Γρήγορη Πάσα με το Χέρι**: Καμία ομάδα δεν κινεί τα Τελευταία Τρίτα, η Πάσα με το χέρι μπορεί να έχει το μήκος της Βασικής Πάσας, αλλά δεν μπορεί να ανακοπεί. Το παιχνίδι σνεχίζεται σαν να έχει παιχτεί μια Βασικκή Πάσα.

**Θυμηθείτε**: _Αν ο Τερματοφύλακας φτάσει στη μπάλα εκτός Μεγάλης Περιοχής, συνεχίζουμε με το "Οποιοδήποτε Άλλο Σενάριο". Αν επιθυμεί να μαζέψει τη μπάλα με τα χέρια, ο Τερματοφύλακας μπορεί να σηκώσει τη μπάλα από το έδαφος στο τέλος τηε Φάσης Κίνησης με την οποία επιστρέφει (με τη μπάλα εντός περιοχής) Αν ο Τερματοφύλακας φτάσει στη μπάλα εντός Περιοχής, μπορεί να την πιάσει με τα χέρια αμέσως._

Αν ο προπονητής επιλέξει να ενεργοποιήσει τα Τελευταία Τρίτα, μπορεί να συνεχίσει το παιχνίδι κάνοντας μια από τις παρακάτω επιλογές:

- **Σέντρα Τερματοφύλακα**: Η μπάλα μπορεί να σημαδευτεί σε οποιοδήποτε Εξάγωνο εκτός του απέναντι Τελευταίου Τρίτου, όμως πρέπει να σημαδέψει κεφάλι συμπαικτη. Δεν υπάρχει πρόβλημα αν η μπάλα τελικά καταλήξει στο απέναντι Τελευταίο Τρίτο αν η Σέντρα είναι ανακριβής. Αφού δηλωθεί ο προορισμός, κάθε ομάδα μπορεί να κινήσει έναν παίκτη ως 3 Εξάγωνα. Ο Τερματοφύλακας χρειάζεται έπειτα ένα συνολικό σκορ 8+ για να είναι ακριβής η Σέντρα. Αφού βρεθεί ο τελικός προορισμός της Σέντρας, αν ένας αμυντικός είναι αρκετά κοντά για κεφαλιά και θέλει να τη διεκδικήσει, μια κεφαλιά πρέπει να γίνει. Αν κανένας αμυντικός δεν είναι κοντά, ή επιλέξουν να μην πηδήξουν για τη διεκδίκηση, η επιτιθέμενη ομάδα, αν έχει παίκτη σε εμβέλεια, μπορεί είτε να εκτελέσει μια ελεύθερη κεφαλιά, έιτε να δοκιμάσει να κοντρολάρει τη μπάλα. Αν η Σέντρα είναι ανακριβής και τα αποτελέσματα των ζαριών Διεκδικούμενης Μπάλας στείλουν τη μπάλα κάπου που κανείς δε μπορεί να διεκδικήσει κεφαλιά, το παιχνίδι συνεχίζεται με μια Φάση Κίνησης.
- **Μπάλα στα πόδια**: Ο Τερματοφύλακας αφήνει τη μπάλα στα πόδια του και πλέον τον θεωρούμε κανονικό ποδοσφαιριστή. Από εδώ, η επιτιθέμενη ομάδα πορεί να δηλώσει μια Φάση Κίνησης, μια Βασική Πάσα, μια Σέντρα, ή μια Μακρινή Πάσα, όμως πλέον οι αποστάσεις και άλλες ιδιότητες των φυσιολογικών αυτών ενεργειών πρέπει να τηρηθούν. Ο τερματοφύλακας ΔΕΝ μπορεί να ξαναπιάσει τη μπάλα με τα χέρια.

**Αν ο επιτιθέμενος φέρει 1 στη ζαριά του σουτ**: Η ενεργοποίηση την Τελευταίων Τρίτων πρέπει να γίνει. Ο Τερματοφύλακας μπορεί να πάει όπου θέλει μέσα στη μικρή περιοχή. Από εδώ, μια Βασική πάσα, ή μια Σέντρα Τερματοφύλακα μπορεί να ακολουθήσει. Η Βασική Πάσα μπορεί να ανακοπεί, η Σέντρα Τερματοφύλακα ακολουθεί τους κανόνες που περιγράφηκαν παραπάνω.

## Μετά από μια απόκρουση αλλα όχι μπλοκάρισμα μπάλας

Μετά την απόκρουση του τερματοφύλακα, αν αποτύχουμε το τεστ για μπλοκάρισμα μπάλας, τρέχουμε μια Διεκδικούμενη Μπάλα. Αν η κατεύθυνση δείξει δίπλα ή πίσω από τον Τερματοφύλακα, τότε είναι κόρνερ. Αν η κατεύθυνση δείξει μπροστά από τον τερματοφύλακα, τότε ξαναρίχνουμε ζάρι για την απόσταση και συνεχίζουμε κανονικά.

## Διεκδίκηση μιας Σέντρας

Αν ο αντίπαλός σας επιχειρήσει μια σέντρα μέσα στη Μεγάλη Περιοχή, ο Τερματοφύλακας μπορεί να διεκδικήσει για να την πιάσει. Ο Τερματοφύλακας μπορεί να το κάνει με το να μπει στη διεκδίκηση της κεφαλιάς (μετά τη Σέντρα) χρησιμοποιώντας την Αναέρια Ικανότητα. Αν η πάλα είναι 2 Εξάγωνα μακριά τότε μπορείτε να μπείτε στη [διεκδίκηση](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/heading) με τον αντίπαλό σας.

Μετά τον έλεγχο ακρίβειας της Σέντρασ, ο Τερματοφύλακας έχει την επιλογή να κινηθεί 3 Εξάγωνα, αλλά μόνο αν το κάνει για να μπει στη διεκδίκηση (όχι απλά για καλύτερη τοποθέτηση), και αν **δεν είχε ήδη** κινηθεί ο ίδιος για τα 3 Εξάγωνα τησ Σέντρας.

Αν η Σέντρα καταλήγει **2** εξάγωνα μακριά σας, το αθροιστικό σκορ σας πάιρνει μειονέκτημα -1. Αν ο επιτιθέμενος κερδίσει τη διεκδίκηση, μπαίνει γκολ. Αν εσείς κερδίσετε τη διεκδίκηση, το παιχνίδι συνεχίζεται σαν να είχατε σώσει και μπλοκάρει ένα σουτ (βλ.Μετά από μια απόκρουση και μπλοκάρισμα μπάλας).

Μετά από μια εναέρια διεκδίκηση, όπως οποιοσδήποτε ποδοσφαιριστής, ο Τερματοφύλακας δεν μπορεί να κινηθεί στην επόμενη Φάση Κίνησης. Παρόλα αυτά, έχει την ικανότητα να κινηθεί 1 Εξάγωνο αν η μπάλα ξαναμπεί στην Περιοχή, και επίσης, μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως ο παίχτης που θα κινηθεί 2 Εξάγωνα αν δηλωθεί ένα Ξαφνικό Σουτ.

## Ανακόπτοντας μια πάσα

Αν η διαδρομή μιας πάσας (Βασικής ή Πρώτου Χρόνου) περνάει ευθέως διαμέσου σας, τότε αυτόματα πιάνετε τη μπάλα. Αν η διαδρομή είναι 1 Εξάγωνο μακριά σας, ρίξτε 5 ή 6, ή 10+ με την Απόκρουση, για να σώσετε και να μπλοκάρετε τη μπάλα.

## Πέφτοντας στα πόδια του επιθετικού

Οι Τερματοφύλακες δεν έχουν ικανότητα Τάκλινγκ, αλλά μπορούν αντιθέτως να πέσουν με τα χέρια τους στα πόδια του επιτιθέμενου. Για να το επιχειρήσετε αυτό εσείς και ο αντίπαλος ρίχνετε τα ζάρια. Προσθέστε τη ζαριά σας στην Ικανότητα Απόκρουσης, και συγκρίνετέ τη με την Ικανότητα Ντρίμπλας και τη ζαριά του επιτιθέμενου.

Μπορείτε να πέσετε στα πόδια του επιθετικού κατά τη διάρκεια:

- Μιας αμυντικής [Φάσης Κίνησης](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/movement_phase) αν κινηθείτε σε ένα Εξάγωνο δίπλα στον επιτιθέμενο. Φυσιολογική μονομαχία τάκλινγκ με τον Τερματοφύλακα.
- Μιας επιθετικής [Φάσης Κίνησης](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/movement_phase), αν ο επιτιθέμενος επιχειρήσει να ντιμπλάρει με τη μπάλα γύρω σας, μπορείτε να πέσετε στα πόδια του (αν το επιλέξετε). Μπορείτε να πέσετε 3 Εξάγωνα σε κάθε κατεύθυνση παράλληλα με τη γραμμή τέρματος. Υπάρχει μειονέκτημα -1 αν επιχειρήσετε βουτιά στα πόδια του επιτιθέμενου στο 3ο Εξάγωνο μακριά σας. Ο Τερματοφύλακας έχει την ικανότητα να πέσει στα πόδια οποιαδήποτε στιγμή ένας επιτιθέμενος έιναι με τη μπάλα σε ένα από τα Εξάγωνα που μπορεί ο Τερματοφύλακας να πέσει, ακόμα και αν ένα Ξαφνικό σουτ πρόκειται να επιχειρηθεί από το εν λόγω εξάγωνο.

- Ο Τερματοφύλακας μπορεί να πέσει ή να αποκρούσει διαμέσου συμπαικτών και αντιπάλων. Αν η ενέργεια του Τερματοφύλακα είναι επιτυχής, ή πρέπει να κινηθεί στο εν λόγω Εξάγωνο, ο τερματοφύλακας "σπρώχνει όλους τους παίκτες από το αρχικό του Εξάγωνο προς την κατεύθυνση της ενέργειας όσα Εξάγωνα χρειαστεί.

Αν βέβαια, ρίξετε 1 σε αυτές τις περιπτώσεις, ένα φάουλ γίνεται και άρα καταλογίζεται Πέναλτυ.

Αν ο Τερματοφύλακας επιτύχει σττο να πέσει στα πόδια του επιθετικού, το παιχνίδι συνεχίζεται σαν να έσωσε και μπλόκαρε ένα Σουτ.

Μπορείτε επίσης να επιχειρήσετε να σταματήσετε έναν παίκτη που είναι εκτός περιοχής. Πριν κάνετε το τάκλινγκ εκτός περιοχής, παρακαλώ δηλώστε αν θα το επιχειρήσετε με τα πόδια σας ή τα χέρια σας:

- Αν επιχειρήσετε τάκλινγκ με τα πόδια σας, η ικανότητα τάκλινγκ του τερματοφύλακα είναι **0**. Προχωράτε κανονικά στη μονομαχία τάκλινγκ.
- Αν επιχειρείτε να κερδίσετε τη μπάλα με τα χέρια σας, διενεργήστε μια μονομαχία τάκλινγκ με την Ικανότητα Απόκρουσης. Αν ο Τερματοφύλακας επιτύχει, το παιχνίδι σταματάει για φάουλ υπέρ του επιτιθέμενου και **απευθείας αποβολή** για τον τερματοφύλακα.

Τα Τάκλινγκ και οι "βουτιές" γίνονται στο Εξάγωνο του Επιθετικού, για αυτό δώστε προσοχή στη θέση τους πριν τα επιχειρήσετε.

## Μειονέκτημα Απόκρουσης Τερματοφύλακα

Στους Βασικούς Κανόνες, ο τερματοφύλακας μπορεί να αποκρούσει στα 3 Εξάγωνα παράλληλα με τη γραμμή τέρματος. Το ίδιο συμβαίνει με τους Προχωρημένους Κανόνες, αλλά με μια αλλαγή: Αν ο τερματοφύλακας κάνει την επέμβαση στο 3ο Εξάγωνο μακριά, η Ικανότητα απόκρουσης παίρνει μειονέκτημα ζαριού -1.

Παρακαλώ θυμηθείτε ότι ο τερματοφύλακας μπορεί να επέμβει μόνο παράλληλα με τη γραμμή τέρματος, και ότι ΔΕΝ υπάχει Ζώνη επιρροής για απόκρουση. 

Παρόλα αυτά ο τερματοφύλακας μπορεί να **μπλοκάρει** ένα σουτ που περνάει μέσα από τη Ζώνη επιρροής του (πιθανότατα πίσω του) ρίχνοντας 6 με το ζάρι, ή 10+ με ένα αθροιστικό σκορ με την ικανότητα Απόκρουσης.

Οι Τερματοφύλακες μπορούν να αποκρούσουν ή να επιχειρήσουν τάκλινγκ διαμέσου συμπαικτών και αντιπάλων. Σε περίπτωση που η απόκρουση η Διακδικούμενη μπάλα γίνεται σε κατηλλειμμέον εξάγωνο, ο παίκτης που το καταλαμβάνει νόμιμα μετατοπίζεται ένα εξάγωνο προς την κατέυθυνση που έπεσε ο τερματοφύλακας σπρώχνοντας όλους τους υπόλοιπους παίκτες στη γραμμή.

## Μειονέκτημα Απόκρουσης Τερματοφύλακα σε Ξαφνικό Σουτ

Όταν ο επιτιθέμενος δηλώνει ένα [Ξαφνικό Σουτ](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/shooting) και ο αμυνόμενος επιλέξει να κινήσει τον τερματοφύλακα για τα 2 Εξάγωνα, η Ικανότητα Απόκρουσης παίρνει μεινέκτημα -1 στο 2ο Εξάγωνο και -2 στο 3ο εξάγωνο μακριά.

## Οι τερματοφύλακες μπορούν να πιάσουν τη μπάλα με τα χέρια

Οι Τερματοφύλακες μπορούν να τρέξουν να φτάσουν στη μπάλα. Αν η μπάλα είναι μέσα στην Μεγάλη Περιοχή τους, και  δεν έφτασε εκεί από πάσα συμπαίκτη, μπορούν να την πιάσουν με τα χέρια του. Συνεχίστε το παιχνίδι σαν να είχε προηγηθεί επιτυχημένη απόκρουση και μπλοκάρισμα μπάλας. Μπορείτε να πιάσετ τη μπάλα από το έδαφος, μόνο όταν μηα [Φάση Κίνησης](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/movement_phase) τελειώνει (με αλλαγή κατοχής ή φυσιολογικά).

## Οι τερματοφύλακες απαγορέυεται να μαρκάρονται κατά τις Στατικές Φάσεις.

Η επιτιθέμενη ομάδα δε μπορεί να τοποθετήσει έναν παικτη μέσα στη μικρή περιοχή σε Εξάγωνο που είναι δίπλα στον Τερματοφύλακα.

## Όταν οι τερματοφύλακες κάνουν φάουλ (ή πέναλτι)

Ένας τερματοφύλακας που κάνει φάουλ (ή πέναλτι) ελέγχεται για κάρτα μεταξύ των επιλογών "Χωρίς Κάρτα"/"Κίτρινη Κάρτα", ακόμα και αν οι παραβάσεις τους ήταν "από πίσω" ή "επαγγελματικές". Οι τερματοφύλακες μπορούν να αποβληθούν μόνο με δεύτερη κίτρινη κάρτα ή μέσω της διαδικασίας του Αντιαθλητικού Τάκλινγκ.

[Πίσω στην Αρχική Σελίδα](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/index)
