[Read this page in English](https://counterattackgame.github.io/wiki/quick_guide)

[Lire cette page en Français](https://counterattackgame.github.io/wiki/fr/quick_guide)

[Leggi questa pagina in Italiano](https://counterattackgame.github.io/wiki/it/quick_guide)

[Lê esta página em Português](https://counterattackgame.github.io/wiki/pt/quick_guide)

[Διαβάστε αυτή τη σελίδα στα Ελληνικά](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/quick_guide)

[Πίσω στην Αρχική Σελίδα](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/index)
# Γρήγορος Οδηγός

## Σουτ

- Σουτ εκτός περιοχής = -1 μειονέκτημα ζαριάς
- Δύσκολες γωνίες Σουτ = -1 μειονέκτημα ζαριάς
- Ζαριά 1 = Σουτ εκτός εστίας

## Μπλοκάρισμα Σουτ

- Αν είσαι στην πορεία της μπάλας, 5 ή 6 Ή Τάκλινγκ 10+ μπλοκάρει τη μπάλα
- Εντός 1 Εξαγώνου από τη μπάλα, 6 Ή Τάκλινγκ 10+ μπλοκάρει τη μπάλα
- Χρησιμοποιήστε τη [Διεκδικούμενη Μπάλα](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/loose_ball) αν πετύχει

## Ξαφνικό Σουτ

- Μπορείς να κάνεις Ξαφνικό Σουτ οποιοαδήποτε στιγμή μέσα απο τη Μεγάλη Περιοχή.
- Γίνεται και έξω από την Περιοχή (ανατρέξτε στην κάρτα "και μετά, τι;")
- -1 μειονέκτημα ζαριάς για τα Ξαφνικά Σουτ
- Η ανυνόμενη ομάδα κινεί έναν παίκτη 2 Εξάγωνα πριν τη δήλωση κατεύθυνσης

## Τερματοφύλακας

- Δωρεάν κίνηση 1 Εξάγώνου κάθε φορά που η μπάλα πάινει στη Μεγάλη Περιοχή.
- Μπορεί να σώσει 3 Εξάγωνα παράλληλα με τη γραμμή τέρματος
- Στο μακρινότερο Εξάγωνο έχει -1 μειονέκτημα ζαριάς
- Αν ο ΤΦ κινηθεί για το Ξεφνικό Σουτ, -2 στο 3ο Εξάγωνο, -1 στο 2ο Εξάγωνο.
- Μπλοκάρισμα: Αν η ζαριά < Ικανότητα Μπλοκαρίσματος, μπλοκάρει τη μπάλα
- Αλλιώς Διεκδικούμενη Μπάλα: Αν η κατεύθυνση **δεν** είναι μπροστά του: Κόρνερ
- Μπορεί να πέσει στ απόδια του επιθετικού για τάκλινγκ με τα χέρια (μέχρι 3 Εξάγωνα) Απόκρουση εναντίον Ντρίμπλας

## Διανομή Μπάλας από τον ΤΦ

**Πάσα με το χέρι**: Κανένας δεν κινείται πριν. Ακολουθείτην απόσταση της Βασικής Πάσας χωρίς ανακοπές. 

**Φάση Κίνησης**: Ο ΤΦ αφήνει τη μπάλα στα πόδια και παίζουμε κανονικά.

**Βολέ**: Κανόνες για κανονική Ροή εφαρμόζονται, με επιλογή Σέςντρας (οπουδήποτε εκτός απέναντι Τελευτάιου Τρίτου Με ακρίβεια =>8) / μακρινή Πάσα / Βασική Πάσα

## Διεκδικούμενη Μπάλα

- Ανατρέξτε στο γρασίδι και αποφασίστε ποιός θα ρίξει το ζάρι
- Η πρώτη ζαριά είναι για κατεύθυνση, η δεύτερη για απόσταση
- Αν η μπάλα χτυπήσει παικτη όσο ταξιδεύει, η ομάδα του παίρνει κατοχή
- Αλλιώς η επίθεση συνεχίζει με Φάση Κίνησης
- Αν η [Διεκδικούμενη Μπάλα](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/loose_ball) προήλθε από Σέντρα, διεκδικήστε την κεφαλία στο νέο προορισμό.
- Αν κανείς δε μπορεί να διεκδικήσει κεφαλιά, η μπάλα πέφτει στο χορτάρι.

## Κόρνερ

- Αποφασίστε ποιός παίκτης θα εκτελέσει και τοποθετήστε τον στο γωνιακό Εξάγωνο
- Και οι 2 ομάδες τοποθετούν 6 παίκτες όπου θέλουν κινώνας 2 παίκτες κάθε φορά
- Η επίθεση ξεκινά
- Και οι 2 ομάδες μπορούν να κινήσουν από 1 παίκτη ως 3 Εξάγωνα (Πρώτα η επίθεση)
- Το παιχνίδι συνεχίζεται με:
- (α) Σέντρα: Οπουδήποτε στη Μεγάλη Περιοχή ή μέχρι 15 Εξάγωνα μακριά. ΑΚΡΙΒΕΙΑ: =>8
- (β) Κοντινή Πάσα: Μπορεί να φτάσει μέχρι την απόσταση της πάσας πρώτου χρόνου. Δε μπορείτε να παίξετε πάσα πρώτου χρόνου ξανά σε αυτό το σενάριο.

## Πλάγιο Άουτ

- Αποφασίστε ποιός παίκτης θα το εκτελέσει και τοποθετήστε τον στο τελευτάιο εντός παιδειάς Εξάγωνο της πορείας της μπάλας
- Κάντε 1 (ή προαιρετικά 2) Φάση κίνησης
- Πετάξτε τη μπαλα σαν μια Βασική Πάσα με μέγιστη απόσταση της Πάσας πρώτου Χρόνου. ΥΠΑΡΧΕΙ δυνατότητα ανακοπής της πάσας.
- Πετάξτε τη μπάλα στο κεφάλι του συμπαίκτη σας, ως την απόσταση της πάσας πρώτου χρόνου, ΧΩΡΙΣ πιθανότητα ανακοπής της πάσας. Κεφαλιά αμέσως μετά.

## Εκτέλεση Φάουλ

- Οι Αμυνόμενοι πρέπει να έχουν 2 καθαρά εξάγωνα απόσταση από τη μπάλα.
- Μεταφέρετε παίκτες ως εξής:
- 2 Επιτιθέμενοι / 2 Αμυνόμενοι / 2 Επιτιθέμενοι / 2 Αμυνόμενοι / 3 Επιτιθέμενοι / 2 Αμυνόμενοι
- Επιλέξτε αν θα πασάρετε ή θα σουτάρετε
- Αν το Σουτ με το Ζάρι =>9, δε μπλοκάρετε από αμυντινούς
- Θυμηθείτε -1 μεινέκτημα στο Σουτ αφού είναι εκτός περιοχής.
- Κάθε παίκτης σε απόσταση 1 Εξαγώνου από τη μπάλα μπορεί να εκτελέσει.

## Πέναλτυ

- Μπορείτε να μεταφέρετε όλους τους παίκτες
- Κανένας παίκτης δεν επιτρέπεται μέσα στη Μεγάλη περιοχή και το ημικύκλιό της εκτός του εκτελεστή και του ΤΦ.
- Ο Τερματοφύλακας έχει -2 Μειονέκτημα Απόκρουσης.

## Βασική Πάσα

- Δε μπορεί να περάσει μέσα από αντίπαλο
- Ο αντίπαλος μπορεί αν την ανακόψει αν περναέι εντός 1 Εξαγώνου με 6 ή Αθροιστικό 10+ με Τάκλινγκ

## Πάσα Πρώτου Χρόνου

- 1 παίκτης από κάθε ομάδα κινείται 1 Εξάγωνο όσο η μπάλα κινείται.
- Αντίπαλοι εντός 1 Εξαγώνου από την πορεία της μάλας ανακόπτεται με 6 ή 10+ αθροιστικό με Τάκλινγκ
- Αντίπαλοι εντός πάνω στην πορεία της μάλας ανακόπτεται με 5 ή 6 ή 10+ αθροιστικό με Τάκλινγκ

## Μακρινή Πάσα

- Μπορεί να φτάσει σε οποιοδήποτε Εξάγωνο στο γήπεδο
- Δε μπορεί να στοχευθεί εντός 5 Εξαγώνων από συμπαικτη και 1 από αντίπαλο
- Ο Αμυνόμενος Τερματοφύλακας κινείται με την Ικανότητα Ταχύτητας
- ΑΚΡΙΒΕΙΑ: Ικανότητα Ψηλής Πάσας+ Ζαριά => 9
- ΑΚΡΙΒΕΙΑ: (Από Τελευτάιο Τρίτο σε Τελευταίο Τρίτο) =>10

## Σέντρα

- Δε μπορείτε να κάνετ την πάσα αν υπάρχει αντίπαλος στην κατεύθυνση της πάσας ακριβώς δίππλα σας.
- 1 παίκτης από κάθε ομάδα κινείται μέχρι 3 Εξάγωνα όσο η πάσα κινείται
- Πρέπει να στοχεύει συμπαίκτη
- ΑΚΡΙΒΕΙΑ: Ικανότητα Ψηλής Πάσας+ Ζαριά => 8

### Κεφαλιά

- Ανώτατος αριθμός παικτών που διεκδικούν κεφαλιά από κάθε ομάδα είναι 2
- Δηλώνεται από πριν ποιοί παίκτες θα διεκδικήσουν και αν πάμε για γκολ
- 2 Εξάγωνα μακριά = -1 μεονέκτημα ζαριάς

### κοντρολάρισμα Σέντρας

- Διαθέσιμο μόνο αν η άμυνα δε μπορεί ή επιλέγει να μη διεκδικήσει κεφαλιά
- ΑΚΡΙΒΕΙΑ: Ικανότητα Ντρίμπλα + Ζάρι =>9

## Κλέψιμο

- Αν ο επιθετικός κινηθεί εντός 1 Εξαγώνου από αμυνόμενο, η άμυνα ρίχνει ζάρι 6 ή 10+ αθροιστικό με τάκλινγκ για να κλέψει τη μπάλα

## Τάκλινγκ

- Αν ο αμυνόμενος κινηθεί εντός 1 Εξαγώνου από τη μπάλα στη Φάση Κίνησης
- Τάκλινγκ + Ζάρι εναντίον Ντρίμπλα + Ζάρι
- Ζάρι αμυνόμενου 1 είναι Φάουλ
- Ο Νικητής μεταφέρεται γύρω από το χαμένο.

### Τάκλινγκ από πίσω

- 2 Εξάγωνα που δε μπορούν να φέρουν τον επιθετικό πλησιέστερα στο τέρμα θεωρούνται από πίσω
- Ζάρι αμυνόμενου 1 ή 2 είναι Φάουλ
- Αν γίνει φάουλ και αποτύχει ο έλεγχος Κάρτας, είναι Κόκκινη Κάρτα
- Αλλιώς είναι απλά κίτρινη

### Αντιαθλητικό Τάκλινγκ

- Δήλωση Αντιαθλητικού Τάκλινγκ από πριν
- Μπορεί να γίνει και σε παίκτη χωρίς κατοχή, αρκεί να είναι εντός 3 Εξαγώνων από τη μπάλα
- 1 ή 2 = Αποτυχία, ο επιθετικός ξεφεύγει. Κίτρινη Κάρτα στον Αμυντικό.
- 3+ = Φάουλ. Το παιχνίδι σταματά
- Αν αποτύχει ο έλεγχος Κάρτας, είναι Κόκκινη Κάρτα
- Αλλιώς είναι απλά κίτρινη

## Φάουλ

- Έλεγχος για Κάρτα
- Αν δοθεί Κόκκινη, το παιχνίδι πρέπει να σταματήσει
- Έλεγχος για Τραυματισμό
- Ο επιτιθέμενος μπορεί να πάρει το Φάουλ ή να παίξει πλεονέκτημα

## Ποδιά

- Μπορεί να δοκιμαστεί μόνο αν υπάρχει διαθέσιμη Ταχύτητα να περάσει τον αμυντικό
- Ο Αμυνόμενος παίρνει +1 στο Τάκλινγκ
- Αν ο αμυνόμενος φέρει 1 είναι Φάουλ
- Αν ο Επιτιθέμενος πετύχει, ο αμυνόμενος αιφνιδιάζεται και δε μπορεί να κουνηθεί
- Ισοπαλία: [Διεκδικούμενη Πάσα](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/loose_ball), ο επιτιθέμενος που επιχείρησε, δε μπορεί να συνεχίσει την κίνησή του, ανεξάρτητα αν του απέμενε Ταχύτητα

[Πίσω στην Αρχική Σελίδα](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/index)
