[Read this page in English](https://counterattackgame.github.io/wiki/set_pieces) - [Lire cette page en Français](https://counterattackgame.github.io/wiki/fr/set_pieces) - [Leggi questa pagina in Italiano](https://counterattackgame.github.io/wiki/it/set_pieces) - [Lê esta página em Português](https://counterattackgame.github.io/wiki/pt/set_pieces) - [Διαβάστε αυτή τη σελίδα στα Ελληνικά](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/set_pieces)

[Πίσω στην Αρχική Σελίδα](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/index)
# Στατικές Φάσεις

Κάθε φορά που μια Στατική Φάση γίνεται, κοι οι 2 Τερματοφύλακες μπορούν να κινηθούν όπου θέλουν.

## Κόρνερ

Αν δοθεί κόρνερ, επιλέξτε έναν παίκτη να το εκτελέσει. Τοποθετήστε τον στο γωνιακό Εξάγωνο. Κάθε προπονητής τώρα έχει τη δυνατότητα να πιάσουν και να επανατοποθετήσουν 6 παίκτες. Εναλλάσσουν σειρά τοποθετώντας από 2 παίκτες ο καθένας, η επίθεση ξεκινά.

Η Επίθεση δεν μπορεί να τοποθετήσει παίκτη σε Εξάγωνο μέσα στη Μικρή Περιοχή ΚΑΙ να ακουμπάει τον Τερματοφύλακα.

Η Άμυνα πρέπει να έχει 2 καθαρά Εξάγωνα απόσταση από τη μπάλα στο σημαιάκι.

**Προχωρημένοι Κανόνες**: Αμέσως πριν την εκτέλεση, και πριν ο επιτιθέμενος δηλώσει τι είδους πάσα θα κάνει, και οι 2 ομάδες μπορούν να κινήσουν από 1 παίκτη ως 3 Εξάγωνα, με την επίθεση να ξεκινά.

Το παιχνίδισυνεχίζεται είτε με Σέντρα είτε με κοντινή πάσα. Η Σέντρα μπορεί να στοχευτεί οπουσδήποτε μέσα στη Μεγάλη Περιοχή, γιατί δεν υπάρχουν περιορισμοί απόστασης. Οι Σέντρες από τα Κόρνερ είνα πάντα ακριβείς. Μετά τη Σέντρα μια [Κεφαλιά](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/heading) πρέπει να διεκδικηθεί.

**Προχωρημένοι Κανόνες**: Ελέγξτε την ακρίβεια της Σέντρας. Ακολουθήστε τις οδηγίες ακρίβειας για Σέντρα.

Αν προτιμήσετε να παίξετε μια κοντινή πάσα, αυτή μπορεί να ταξιδέψει μέχρι την απόσταση της πάσας πρώτου χρόνου. **Δεν** μπορείτε να παίξετε μια μπασα πρώτου χρόνου σε αυτό το σενάριο

Το πρώτο σχόλιο για τους Προχωρημένους Κανόνες σημαίνει ότι η κίνηση των 3 Εξαγώνων από 2 παικτες είναι ανεξάρτητη του είδους της πάσας του Κόρνερ. Δεν υπάρχει κίνηση 3 Εξαγώνων αν επιλεχθεί Σέντρα από τον επιτιθέμενο στο κόρνερ.

## Πλάγιο

Αν η μπάλα βγει πλάγιο η επίθεση επιλέγει έναν παίκτη να το εκτελέσει και μετά μια [Φάση Κίνησης](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/movement_phase) ολοκληρώνεται πριν το παιχνίδι συνεχιστεί με το πλάγιο. Αν ο προπονητής της επίθεσης το επιλέει μπορεί να εκτελέσει και μια δεύτερη [Φάση Κίνησης](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/movement_phase) πριν το Πλάγιο. Η μπάλα μπορεί να ταξιδέψει την ίδια μέγιστη απόσταση με την [Κεφαλιά](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/header)

Η μπάλα μπορεί να παιχτεί στα πόδια ή το χώρο αλλά μπορεί να ανακοπεί. Αυτή η πάσα ειναι Βασική Πάσα με περιορισμένη απόσταση (6)
Μπορεί επίσης να πιχτεί στο κεφάλι, χωρίς ανακοπές αλλά μια κεφαλιά πρέπει να ακολουθήσει.

## Φάουλ ή Πέναλτυ;

Αν ένα Φάουλ γίνει σε ένα Εξάγωνο που είναι ταυτόχρονα και μέσα και έξω από την περιοχή, το φάουλ θεωρείται μέσα.

## Πέναλτυ

Αν ένα Φάουλ γίνει μέσα την περιοχή, ο επιτιθέμνος προπονητής μπορεί να επιλέξει να πάρει το πλεονέκτημα ή να πάρει το Πέναλτυ. Αν επιλεγεί το πέναλτυ, και οι 2 ομάδες παίρνουν και επανατοποθετούν όλους τους παίκτες. Μόνο 2 παίκτες μπορούν να είναι μέσα στην περιοχή **και το ημικύκλιό της**: ο εκττελεστής και ο τερματοφύλακας.

Το Πέναλτυ είναι μια μονομαχία μεταξύ του επιθετικού και του τερματοφύλακα:
Ο Τερματοφύλακας έχει -2 μειονέκτημα στο ζάρι όταν επιχειρεί απόκρουση. Αν βγει ισοπαλία, ακολουθήστε τηις οδηγίες [Διεκδικούμενης Μπάλας](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/loose_ball).

## Φάουλ

Διαλέξτε τον παίκτη που θα εκτελέσει το φάουλ και τοποθετήστε τον εκεί που έγινε το φάουλ ή ακριβώς δίπλα. Όλοι οι αντίπαλοι πρέπει να μεταφερθούν 2 καθαρά εξάγωνα μακριά από τη μπάλα. Και τα 2 που αναφέρθηκαν παραπάνω πρέπει να γίνουν κατά τη διάρκεια της παρακάτω ακολουθίας:

Επίθεση και άμυνα παίρνουν και τοποθετούν παίκτες όπου θέλουν όπως παρά κάτω:

1. Η _Επίθεση_ σηκώνει και τοποθετεί 2 παίκτες όπου θέλει.
2. Η Άμυνα σηκώνει και τοποθετεί 2 παίκτες όπου θέλει.
3. Η _Επίθεση_ σηκώνει και τοποθετεί 2 παίκτες όπου θέλει.
4. Η Άμυνα σηκώνει και τοποθετεί 2 παίκτες όπου θέλει.
5. Η _Επίθεση_ σηκώνει και τοποθετεί **3** παίκτες όπου θέλει.
6. Η Άμυνα σηκώνει και τοποθετεί 2 παίκτες όπου θέλει.

Η Επίθεση δε μπορεί να τοποθετήσει έναν παίκτη στη μικρή περιοχή που να ακουμπάει τον αμυνόμενο τερματοφύλακα.

Η Επίθεση μπορεί να τοποθετήσει παίκτη ακριβώς δίπλα στη μπάλα. Κάθε παίκτης που είναι εντός 1 Εξαγώνου απο τη μπάλα μπορούν αν εκτελέσουν τη Στατική Φάση.

Συνολικά η άμυνα κινεί 6 παίκτες, η Επίθεση 7. Παίκτης που κινήθηκε σε κάποια στιγμή μπορέι να ξανακινηθεί.

Η Επίθεση μπορεί να επιλέξει Πάσα (Σέντρα ή Βασική) ή Σουτ. Αν επιλέξετε το Σουτ (ελέγξτε μετ το μετρητή απόστασης αν είναι δυνατόν), αθροίστε το σκορ του Σουτ σας με το ζάρι για να καθορίσετε την επιτυχία του Σουτ:

- Αν το αθροιστικό σκορ είναι 9 ή μεγαλύτεροτο σουτ είναι εντός στόχου. Κανένας αμυντικός δε μπορεί να μπλοκάρει το σουτ. Ο Τερματοφύλακας τώρα προσπαθεί να αποκρούσει (βλ. Σουτ).
- Αν το αθροιστικό σκορ είναι 8 και κάτω όσοι αμυνόμενοι είναι στην πορεία του Σουτ, μπορούν να μπλοκάρουν το σουτ (βλ. [Διεκδικούμενη Μπάλα](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/loose_ball)).
Η ατυχής ζαριά 1 από τον επιτιθέμενο σημαίνει ότο το σουτ είανι εκτός εστίας, αλλά όπως οποιοδήποτε σουτ μπορεί να μπλοκαριστεί.
Θυμηθείτε οτι ακόμα και με αθροιστικό σκορ λιγότερο από 9 μπορεί ακόμα να σκοράρετε με ή χωρίς κόντρες. Επίσης θυμηθείτε ότι τα σουτ εκτός περιοχής έχουν -1 μειονέκτημα στο Ζάρι.

[Πίσω στην Αρχική Σελίδα](https://counterattackgame.github.io/wiki/gr/index)